# var, let , const 차이점에 대해 설명

- var 키워드는 변수 중복선언이 가능해 예기치 못한 값을 반환할 수 있고, 함수 레벨 스코프로 인해 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역변수가 되고 변수 선언문 이전에 변수를 참조하면 언제나 언디파인드

- let 키워드는 변수 중복 선언이 불가능하지만 재할당은 가능합니다.

- const 키워드는 상수로 반드시 선언과 할당을 동시에 진행해야합니다.

- let과 const 키워드로 선언한 변수는 모두 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따릅니다.

# 호이스팅에 대해 설명해주세요

- 호이스팅은 코드가 실행하기 전 변수선언/함수선언이 해당 스코프의 최상단으로 끌어 올려진 거 같은 현상을 말합니다.

# 스코프에 대해 설명해주세요

- 자바스크립트에서 스코프는 2가지 타입이 있습니다
  전역 스코프와 지역스코프입니다. 전역은 말 그대로 전역에 선언 되어있어 어느 곳에서든 해당 변수에 접근이 가능한 것이고, 지역 스코프는 해당 지역에서만 접근할 수 있어 지역을 벗어난 곳에서 접근할 수 없다는 의미 입니다.

# Null 과 Undefined에 대해 설명

- 먼저 둘 다 자바스크립트에서 "값이 없음"을 나타내지만,
  언디파인드는 어떤 변수에 값이 존재하지 않을 때를 의미하고 또 자바스크립트 엔진이 자동으로 부여하는 경우가 3가지 있는데

1. 값을 대입하지 않은 변수
2. 객체 내부의 존재하지 않는 프로퍼티에 접근할 때
3. return 문이 없거나 호출되지 않은 함수의 실행결과

- null은 사용자가 명시적으로 '없음'을 표현하기 위해 대입한 값입니다.

- 본래의 의미에 따라 사용자가 없음을 표현하기 위해 명시적으로 언디파인드를 대입하는 것은 '지양'하는 것이 좋다.

# 동기, 비동기의 차이는 무엇인가요 ?

동기방식은 설계가 매우 간단하고 직관적이지만 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 하는 단점이 있고,
비동기방식은 동기보다 복잡하지만 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있는 장점이 있습니다.

# 비동기 처리방식 3가지

1. 콜백함수

- 가독성이 떨어지고(콜백지옥)
- 에러처리가 복잡해져 각 콜백함수에서 에러 핸들링을 해줘야한다. 에러처리를 하지 않으면 콜백 함수 호출 시 어디서 에러가 발생했는지 알기 어렵다.

2. Promise 객체

- 프로미스를 사용하여 비동기 작업의 성공 또는 실패의 결과 값을 반환합니다.

3. async/await

- 콜백함수와 프로미스 객체의 단점을 보완해서 나온 방식이고,
  이 방법은 비동기적인 코드를 작성된 순서 그대로 실행되게 해줍니다.
- 어씽크가 붙은 함수는 반드시 프로미스를 반환하고 프로미스가 아닌 것은 프로미스로 감싸 반환
- 어웨잇은 어씽크 함수 안에서만 동작하고 프로미스가 처리 될 때까지 함수 실행을 기다리게 하는 역할입니다.
  즉, 어웨잇 키워드를 만나면 프라미스가 처리될 때까지 기다린 후 그 결과를 반환

# 클로저가 무엇인가요 ?

# 전역변수 관리법은 어떻게 되나요 ?

- 전역변수의 선언은 최소화 해주어 좋은 코드 작성과 유지보수를 함에 있어 큰역할을 하고
- 함수단위로 변수를 관리해주는게 좋다.

# SEO란 무엇입니까 ?

- 검색을 했을 때 시멘틱태그를 사용하는 이유거

# Ajax(Asynchronous Javascript And Xml)란,

- Javascript 를 사용한 비동기 통신이며, 클라이언트와 서버간의 XML 데이터를 주고받는 기술이다.

# fetch와 axios의 차이

1. fetch

- 자바스크립트 내장 라이브러리여서 import 없이 사용가능
- 라이브러리 업데이트에 따른 에러 방지가 가능하다.
- 네트워크 에러가 발생했을 때 기다려야 한다.
- 지원하지 않는 브라우저가 있다.
- return 값은 프로미스객체 형태이다.

2. Axios

- 구형 브라우저를 지원합니다.
- 응답시간 초과를 설정하는 방법이 있다.
- JSON 데이터 자동변환이 가능하다.
- node.js에서 사용가능
- 요청취소가 가능하다.
- catch에 걸렸을 때 .then을 실행하지 않고 console 창에 에러 로그를 보여줌
- return 값은 프로미스객체 형태이다.

# 배열 메소드

- concat : 인자로 주어진 배열이나 값들을 기존 배열에 합쳐서 새 배열을 반환합니다.
- copyWithin : 배열의 일부를 얕게 복사한 뒤, 동일한 배열의 다른 위치에 덮어쓰고 그 배열을 반환
- entries : 배열의 각 인덱스에 대한 키/값 쌍을 가지는 새로운 배열 반복자 객체를 반환
- every : 배열 안의 모든 요서가 주어진 판별 함수를 통과하는지 테스트합니다.
- fill : 배열의 시작 인덱스로부터 끝 인덱스의 이전까지 정적인 값 하나로 채웁니다.
- find : 주어진 판별 함수를 만족하는 첫 번째 요소의 값을 반환합니다. 그러한 요소가 없다면 언디파인드 반환
- findIndex : 주어진 판별 함수를 만족하는 배열의 첫 번째 요소에 대한 인덱스를 반환합니다.
- includes : 배열에 특정 요소가 포함되어 있는지 알아내어 true/false 값 반환
- indexOf : 배열에서 지정한 값과 같은 요소의 첫 인덱스를 반환합니다.
- join : 배열의 모든 요소를 문자열로 변환하여 합칩니다.
- keys : 배열의 각 인덱스를 키 값으로 가지는 새로운 배열 반복자 객체를 반환합니다.
- lastIndexOf : 지정된 요소가 배열에서 발견 될 수 있는 마지막 인덱스를 반환하고, 존재하지 않으면 -1을 반환합니다.
- map : 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 주어진 함수를 호출하고 그 결과를 모아서 만든 새로운 배열을 반환합니다.
- forEach : 주어진 함수 배열 요소 각각에 대해 실행합니다.
- filter : 주어진 함수의 테스트를 통과하는/결과가 참인 경우/ 요소들을 모아 새로운 배열을 생성하여 반환합니다.
- pop : 배열에서 마지막 요소를 제거하고 그 요소를 반환합니다.
- push : 배열의 끝에 하나 이상의 요소를 추가하고 그 배열의 새로운 길이를 반환합니다.
- reduce : 배열의 각 요소에 대해 주어진 함수를 적용하여 하나의 값으로 줄입니다.
  / 왼쪽에서 오른쪽방향으로 적용합니다./
- reduceRight : 배열의 각 요소에 대해 주어진 함수를 적용하여 하나의 값으로 줄입니다.
  / 오른쪽에서 왼쪽방향으로 적용합니다./
- reverse : 배열의 요소 순서를 반전 시킵니다.
- shift : 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고, 제거된 요소를 반환합니다.
- splice : 배열의 기존 요소를 삭제 또는 교체하거나 새 요소를 추가하여 배열의 내용을 변경합니다.
- slice : 배열의 일부를 추출한 새 배열을 반환합니다 / 원본 배열은 수정되지 않습니다. /
- some : 배열 안의 어떤 하나의 요소라도 주어진 함수를 통과하는지 테스트하고 만족하면 true 반환
- sort : 배열의 요소를 적절한 위치에 정렬한 후 그 배열을 반환합니다.
  /기본 정렬 순서는 유니코드 코드 포인트를 따릅니다/
- toLocaleString : 배열의 요소를 나타내는 지역화된 문자열을 반환합니다.
- toString : 배열과 요소를 나타내는 문자열을 반환합니다.
- unshift : 새로운 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고, 새로운 길이를 반환합니다.
- values : 배열의 각 인덱스에 대한 값을 가지는 새로운 배열 반복자 객체를 반환합니다.

# 동기 비동기

- 자바스크립트는 하나의 실행컨텍스트를 갖기 때문에 하나의 함수를 처리해야만 하고 동시에 2개의 함수는 처리할 수 없습니다.
- 자바스크립트는 싱글스레드 방식으로 동작하고 처리시간이 긴 태스크를 실행하는 경우 작업중단이 발생합니다.
- 이때 현재 실행 중인 태스크가 종료할 때까지 다음에 실행할 태스크가 대기하는 방식을 동기처리라고 합니다.
- 반대로 현재 실행중인 태스크가 종료되지 않은 상태라고 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식을 비동기 처리라고 합니다.

## 동기,비동기처리의 장/단점

### 동기 처리

- 태스크를 순서대로 하나씩 처리하므로 실행순서가 보장된다는 장점이있다.
- 앞선 태스크가 종료될 때까지 이후 태스크들이 블로킹되는 단점이 있습니다.

### 비동기 처리

- 현재 실행중인 태스크가 종료되지 않은 상태라고 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하므로 블로킹이 발생하지 않는다는 장점
- 태스크의 실행순서가 보장되지 않는다는 단점

## 비동기 처리방식

### 콜백함수

- 가독성이 매우 떨어진다는 단점
- 복잡해지는 에러처리
- 각 콜백함수에서 에러 핸들링을 해줘야한다. 에러 처리를 해주지 않으면 콜백함수 호출시 어디서 에러가 발생한지 알기 어려움

### Promise 객체

- promise를 사용하여 비동기 작업의 성공 또는 실패의 결과값을 반환합니다.
- promise 객체는 new 키워드로 생성하고 4개의 상태값을 가진다.

* Pending : 아직 결과값이 반환되지 않은 진행중인 상태
* Fulfilled : 성공
* Rejected : 실패
* Settled : 결과값이 성공 혹은 실패로 반환된 상태 => 이 값은 재실행 될 수 없습니다.

- 인스턴트 호출 시 대표 메서드는 then과 catch이고
- resolve 되는 값은 then 메소드의 인자로 넘어간다.
- reject 되는 값은 catch 메소드의 인자로 넘어가서 에러를 핸들링한다.

### Async / Await

- 콜백함수와 promise의 단점을 보완한 async/await
- 이 방법은 비동기적인 코드를 작성된 순서 그대로 실행되게 해줍니다.

# 바닐라 자바스크립트

- 자바스크립트와 브라우저의 돔 스크립트만을 이용해서 개발하는 것을 바닐라 혹은 순수 자바스크립트라고 함.
