# 리엑트가 만들어 진 이유

자바스크립트로 개발하다보면 웹 애플리케이션의 규모가 커지게 되어,
돔을 직접 건들이면서 작업을 하게 되고 그로인해 코드가 난잡해지기 쉽다
처리해야할 이벤트, 관리해야할 상태, 돔도 다양해지기 때문에
업데이트 해야하는 규칙도 엄청 많아져 코드가 난잡해져서 유지보수하기도 어려운 코드가 만들어지기 마련입니다.

리엑트의 경우
어떠한 상태가 바뀌었을때 상태에 따라 돔을 어떻게 업데이트할지 규칙을 정하는 것이 아니라
버추얼돔을 사용해서 성능을 지켜가면서 이를 가능케했다.
버추얼 돔은 가상의 돔인데요 브라우저에서 실제로 보여지는 돔이 아니라
그냥 메모리에 가상으로 존재하는 돔으로써 자바스크립트 객체이기 때문에
작동 성능이 브라우저에서 돔을 보여주는 것보다 속도가 훨씬 빠르다.

리엑트에서 상태가 업데이트 되면 업데이트가 필요한 유아이를 메모리에 있는 버추얼 돔에 랜더링한다.
그리고 실제 브라우저에서 보여지고 있는 돔과 버추얼돔과 비교를 해서
차이점을 감지한 후 이것을 실제 돔에 패치를 해준다.
패치를 한다는 것은 차이를 확인헤서 필요한 변화를 반영시켜준다는 것을 의미한다.
이를 통하여 리엑트에서 정말 필요한 변화만 발생시키게 되면서 업데이트를 어떻게 할지에 대한 고민을 하지않고 빠른 성능을 지켜낼 수 있다.

# 리액트를 사용하는 이유?

- spa를 구현하기 위한 프레임 워크로써, 버추얼돔을 사용하여 기존의 돔과 가상의 돔을 비교하여 차이점을 감지하고 이것을 실제 돔에 패치할 수 있어서 사용합니다

## 장점

- 사용자 경험이 좋다.
- 컴포넌트로 인해 유지보수 및 가독성 그리고 재사용성이 좋다.
-

## 단점

- 보여지는 부분에만 관여하기 때문에 데이터 모델링, 라우팅, Ajax 등등의 기능을 제공하지 않는다.
- view 외 기능들은 직접 구현하거나 라이브러리를 사용하여 구현해야해서, 자바스크립트 사전지식이 부족할 경우 사용이 힘들다.
- IE8 이하 버전들을 지원하지 않는다.

# Hooks 중 어떤걸 사용했나요 ?

- useState와 useEffect 개인프로젝트하며 useRef 간단하게 사용해봤습니다.

# UseState 와 UseEffect 는 무엇인가요 ?

- useState는 Hooks에서 상태관리를 하기위해 사용하는 메서드입니다.
- useEffect는 Hooks에서 리엑트 라이프사이클을 표현하기 위해 사용하는 매서드이고, 의존성배열을 이용하여 동작하는 시점을 정합니다.
- useEffect의 매개변수는 익명함수와 의존성배열 두가지가 들어가고
- 의존성배열에 빈 배열을 넣으면 => 화면에 처음 렌더링(마운트) 될 때 한번만 실행된다. 컴포넌트 디드 마운트
- 의존성배열 안에 값을 넣으면 => 특정 상태값이 업데이트 될 때만 실행됩니다
  컴포넌트디드업데이트
- 의존성배열을 아예 생략하면 => 리렌더링 될 때마다 반복실행합니다.

# 클래스형과 함수형 컴포넌트의 차이

- 둘 다 역할은 동일하지만, 클래스형의 경우 스테이트 기능 및 라이플 사이클 기능을 사용할 수 있으며, 임의 메서드를 정의할 수 있다는 점이다. 그리고 꼭 render 함수가 있어야 하고 그 안에서 보여줘야 할 JSX를 또 반환해야한다. 반면, 함수형은 클래스에 비해 선언하기가 편하고 메모리 자원을 덜 사용한다는 장점이 있고 훅스를 사용해서 라이플 사이클 및 상태관리가 가능하다.

# 라이프 사이클에 대해 말해보세요

- 컴포넌트 생성주기로써 컴포넌트의 수명은 보통 페이지에서 렌더링되기 전인 준비 과정에서 시작하여 페이지에서 사라질 때 끝이 납니다.
  큰 순서대로 말씀드리면 컨스트럭터에서 생성되고 랜더가 되고 이후 컴포넌디드마운트 된 후 다시 랜더링이 되고 이후 컴포넌트디드업데이트 됩니다. 이후 페이지에서 사라질 때 컴포넌트윌언마운트가 됩니다.

# 컴포넌트가 업데이트 되는 상황

- props가 바뀔 때
- state가 바뀔 때
- 부모 컴포넌트가 리렌더링 될 때

# State의 불변성을 유지해야하는 이유는 무엇인가요 ?

- 이유는 크게 두가지가 있습니다
  첫번째는, 값이 변경됐는지 알기 위해서이고 두번째는 값을 수정하면, 이전 상태와 바뀐 상태값이 동일해져서 비교할 수 없기 때문입니다.
- 리액트에서는 리렌더링 될 때 값 자체가 아니라 참조 값을 비교하므로 참조 값이 동일하면 변경을 감지할 수 없습니다.
  또한, 값을 수정하면 이전 상태와 바뀐 상태값이 동일해지기 때문에 이전 상태와 현재 상태를 비교하여 렌더링 할 수 없게 되기 때문입니다.

# State 와 Props의 자료구조

- state는 컴포넌트 자신이 가지고 있는 상태값이고,
  props는 부모가 자식에게 넘겨주는 읽기 전용 값 입니다.

# 일반함수와 화살표 함수의 차이

- 일반 함수는 자신이 종속된 객체를 this로 가리키며, 화살표 함수는 자신이 종속된 인스턴스를 가리킨다.

# Side Effect

- 리액트 컴포넌트가 화면에 1차로 랜더링된 이후에 비동기로처리되어야 하는 부수적인 효과들을 흔히 side effect 라고 합니다.
-

# 리엑트 Hooks

- 함수형 컴포넌트에서 사용되는 몇가지 기술을 Hooks 라고합니다.
- 상태를 관리할 수 있는 유즈스테이트
- 라이프 사이클을 관리하는 유즈 이펙트

# JSX란 무엇입니까 ?

- Java Script에 XML문법을 추가 확장한 문법입니다.
- 공식적인 자바스크립트 문법은 아니다.
- 브라우저에서 실행하기 전에 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환한다.
- 하나의 파일에 자바스크립트와 HTML을 동시에 작성하여 편리하다.
-
